Muy bien, hemos construido, creado,
renderizado y estilizado nuestro formulario.
Lo he dado todo y ahora nuestro
formulario está listo para ser enviado.
Ahora, como cualquier desarrollador experimentado
te dirá, la verdadera diversión comienza
cuando empezamos a tratar
con los datos enviados.
Volvamos a nuestro controlador y hagamos
que este formulario sea funcional.
Abre src/Controller/AdminController.php,
y en el método newStarshipPart(),
justo debajo del objeto $form,
añade $form->handleRequest().
Para ello, tenemos que pasar el objeto
de petición actual a este método.
Esto ya te resultará familiar.
Inyecta Request desde HttpFoundation como
argumento del método $request y pásalo
a handleRequest(): Puede que te estés
preguntando de qué va este handleRequest().
Simplemente coge los datos enviados de
la petición, los aplica a tu formulario,
y ahora tu formulario contiene los
valores enviados por el usuario.
A continuación, queremos saber si
el formulario se ha enviado realmente
o si acabamos de cargar
la página del formulario.
Eso es pan comido: basta con escribir
if ($form->isSubmitted()).
Luego, dentro de ese if, podemos recuperar
los datos enviados con $form->getData():
Como nuestro tipo de formulario tiene una opción
data_class establecida en StarshipPart::class:
los datos que recuperas aquí
no son una matriz PHP directa.
En su lugar, es una instancia de entidad StarshipPart
con los campos ya rellenados por nosotros.
¿Eres escéptico?
Adelante, compruébalo tú mismo.
Asignémoslo a una variable
$part y debajo dd($part):
De vuelta en el navegador, rellenaré
rápidamente el formulario.
Pulsa Crear para enviarlo...
y voilá, un nuevo y reluciente objeto
StarshipPart con los datos que enviamos.
Observa que no tiene ID porque Doctrine
aún no lo ha guardado en la base de datos.
Añadiré rápidamente un PHPDoc encima de la variable
para que el autocompletado de PhpStorm sea más feliz,
y borraré la declaración dd(): Para guardar la
nueva parte, necesitamos EntityManager de Doctrine.
Inyéctalo con EntityManagerInterface
$entityManager en la firma del método.
Luego, de vuelta en el if, añade
$entityManager->persist(),
pasando el objeto $part y a continuación
$entityManager->flush(): De vuelta al navegador,
estableceré el nombre a: "Hipermotor Legado".
Ponle un precio justo, y no te olvides de una nota
importante: ¡Ten cuidado con las altas revoluciones!
Ahora, pulsa de nuevo el botón de enviar.
¿Finalmente ha funcionado?
Bueno, al menos no hay errores.
Dirígete a la página $part
y busca "Legacy Hyperdrive".
Ahí está, tu nueva y reluciente pieza
de la nave estelar, lista para la venta.
Celebremos este momento como es debido.
Voy a añadir un mensaje flash de éxito.
Los mensajes flash son mensajes temporales que se
almacenan en la sesión y se muestran exactamente una vez.
Son perfectos para cosas como ¡Tu
pieza se ha creado con éxito!
Si echas un vistazo a templates/base.html.twig,
verás que ya tenemos código que hace un bucle
sobre los mensajes flash y los muestra con un bonito
estilo dependiendo del tipo: éxito, advertencia,
error, predeterminado: De vuelta en nuestro
controlador, después de guardar la entidad de la pieza
en la base de datos, escribe:
$this->addFlash().
Primer argumento: el "tipo" de
mensaje - ayuda a controlar el estilo.
Escribe aquí success.
Segundo argumento: el contenido del mensaje.
Qué tal: sprintf('The part "%s" was
successfully created!', $part->getName()):
Para evitar el envío duplicado de formularios
cuando el usuario actualice la página
-lo que podría dar lugar a partes
no deseadas flotando en el espacio-
, terminemos el proceso con una redirección.
Esta es una buena práctica
clásica para los formularios POST.
Vamos a redirigir a
$this->redirectToRoute().
Podemos redirigir a cualquier sitio, pero yo devolveré
a los usuarios a la lista de piezas por comodidad.
El nombre de esta ruta es app_part_index.: Muy
bien, vamos a crear una nueva pieza de nuevo.
¿Qué tal un "Reactor Cuántico" como
nombre, fijamos un precio, y como notas diré:
No superar el 120% de flujo del núcleo De
acuerdo, vuelve a enviar el formulario, y ya está.
Nuestro mensaje flash, anunciándolo: ¡La pieza
"Reactor cuántico" se ha creado correctamente!
Y si intento actualizar la página, el mensaje
desaparece, así que sólo se mostró una vez,
y Chrome no me pregunta si quiero
volver a enviar el formulario,
así que también se redirigió correctamente.
¡Genial! Ahora mismo sólo
tenemos un botón de envío: Crear.
Pero imagina esto, si te sientes
productivo, cafeinado, en racha
, y quieres crear varias partes
rápidamente, una tras otra,
podrías hacerlo con unos
pocos clics extra cada vez,
haciendo clic en el enlace
para volver al formulario.
Pero, ¿no sería mucho más rápido tener un
segundo botón de envío que, en lugar de crear
y volver a la lista, creara y permaneciera en esta
página con un formulario vacío abierto, para
que pudieras crear inmediatamente otro parte?
Bueno, puede que no sea mucho más rápido, pero aún así
podría ahorrarle a alguien unas cuantas horas de su vida a lo
largo de muchos años de añadir esas piezas.
Tal vez te preguntes si eso es posible
Por supuesto que sí
Y en el próximo capítulo veremos cómo.